1. volitile 
   1. 两个特性说一下
      - 1、**保证内存可见性**；
      - 2、**禁止指令重排**；
   2. 指令重排序的分类
      - 编译器优化的重排序
      - 指令级并行的重排序
      - 内存系统的重排序。
   3. volitile在单例模式下的应用
   
   这个关键在于，懒汉式的单例模式是线程不安全的，而对getInstance()方法添加synchronized的方法，并发性影响又比较大，因此选择使用volatile保证实例对象的可见性+使用锁机制创建对象的方法来提高性能。
   
   ```java
   public class SingleTon1 {
       //volatile很关键，禁止jvm指令重排
       private static volatile SingleTon1 mInstance = null;
    
       private SingleTon1() {
    
       }
    
       public static SingleTon1 getInstance() {
           if (mInstance == null) {
               synchronized (SingleTon1.class) {
                   if (mInstance == null) {
                       mInstance = new SingleTon1();
                   }
               }
           }
           return mInstance;
       }
   }
   ```
   
   
   
2. ThreadLocal
   
   ThreadLocal叫做***线程变量***，意思是ThreadLocal中填充的变量属于当前线程，该变量对其他线程而言是隔离的。ThreadLocal为变量在每个线程中都创建了一个副本，那么每个线程可以访问自己内部的副本变量。
   
   ThreadLocal的源码实现比较简单，其实就是建立了一个Map，然后利用线程自身作为Map的key，然后将value的设置交给用户。
   
   1. 存在内存泄漏
   
   2. ThreadLocal的remove方法，直接将ThrealLocal 对应的值从当前相差Thread中的ThreadLocalMap中删除。为什么要删除，这涉及到内存泄露的问题。
   
      实际上 ThreadLocalMap 中使用的 key 为 ThreadLocal 的弱引用，弱引用的特点是，如果这个对象只存在弱引用，那么在下一次垃圾回收的时候必然会被清理掉。
   
      所以如果 ThreadLocal 没有被外部强引用的情况下，在垃圾回收的时候会被清理掉的，这样一来 ThreadLocalMap中使用这个 ThreadLocal 的 key 也会被清理掉。但是，value 是强引用，不会被清理，这样一来就会出现 key 为 null 的 value。
   
      ThreadLocal其实是与线程绑定的一个变量，如此就会出现一个问题：如果没有将ThreadLocal内的变量删除（remove）或替换，它的生命周期将会与线程共存。通常线程池中对线程管理都是采用线程复用的方法，在线程池中线程很难结束甚至于永远不会结束，这将意味着线程持续的时间将不可预测，甚至与JVM的生命周期一致。举个例字，如果ThreadLocal中直接或间接包装了集合类或复杂对象，每次在同一个ThreadLocal中取出对象后，再对内容做操作，那么内部的集合类和复杂对象所占用的空间可能会开始持续膨胀。
   
3. 线程上下文切换

4. AtomicStampReference