1、AOP怎么理解？

AOP，Aspect-oriented programming，面向切面编程，用软件工程的角度来看，是对OOP思想的一种补充。它将公共逻辑（事务管理、日志缓存等）封装成切面，跟业务代码进行分离，可以减少系统的重复代码和降低模块之间的耦合度。

2、谈谈动态代理

代理可以看作是对最终调用目标的一个封装，我们能够通过操作代理对象来调用目标类，这样就可以实现调用者和目标对象的解耦合。代理的实现一般有静态代理和动态代理两种。静态代理能够在编译时期确定类的执行对象，而动态代理只有在运行时才能够确定执行对象是谁。静态代理的话，一般是在代码上就有明确的体现，会写一个代理类来代理一个类。

动态代理的话，则不需要写这个类，而是在运行的时候去生成。使用jdk动态代理时，它会利用反射机制生成一个实现代理接口的匿名类，在调用具体方法前调用InvokeHandler来处理。

3、IOC怎么理解

IoC，Inversion of Control，控制反转。IOC不是一种技术，而是一种软件工程的设计思想。我们从语法上分析IOC，inversion的其实可以理解为形容词，修饰Control。它体现的是对象控制权的转变，在实际的实现中，对应的是程序的对象生成，由原先的程序员在代码中自己生成（new方法等），变为了由容器进行注入对象。所谓的注入对象，即由容器生成对象，一般是声明一个对象后，添加注解，然后容器在运行时就会自动生成。其中，由容器来生成对象的方法，本质上都是通过反射来构造对象。

Spring AOP：

AOP可以有多种实现方式，而Spring AOP支持如下两种实现方式。

- JDK动态代理：这是Java提供的动态代理技术，可以在运行时创建接口的代理实例。Spring AOP默认采用这种方式，在接口的代理实例中织入代码。
- CGLib动态代理：采用底层的字节码技术，在运行时创建子类代理的实例。当目标对象不存在接口时，Spring AOP就会采用这种方式，在子类实例中织入代码。

 2、单例模式 懒汉和饿汉  

单例模式,字如其名，它在程序运行的全局过程中，只有一个实例。更进一步地，可以归纳为三个特点：

1、单例类只能有一个实例。

2、单例类必须自己创建自己的唯一实例。

3、单例类必须给所有其他对象提供这一实例。

单例模式的实现：

```java
public class Singleton{ 
    private Singleton(){
    }
    private static Singleton instance = null; 
    public static Singleton getInstance(){ 
　　    if(instance == null)
　　　　    return new Singleton(); 
　　    else 
　　　　    return instance;
    }
}
```

饿汉式和懒汉式，即声明这个类的时候，是否直接初始化对象的问题。饿汉式的话，天生是线程安全的，会在初始化的时候多花点时间，但第一次调用的时候更快。懒汉式的话，主要是线程不安全，但会省一些内存。

 3、volatile的实现 

 4、哪几种锁 syn和lock有什么区别 

锁的实现，java中只有两种，一个是synchronized关键字，另一个是juc包里的lock类。

 5、CAS 

CAS，是指Compare and swap，是乐观锁的一种实现方式。

 6、线程池的参数 核心 和 最大 的关系 

 7、hashmap的put过程 [红黑树]()的特性



8.谈谈索引

8.1 说一说你对MySQL索引的理解

索引是一个单独的、存储在磁盘上的数据库结构，包含着对数据表里所有记录的引用指针。使用索引可以快速找出在某个或多个列中有一特定值的行，所有MySQL列类型都可以被索引，对相关列使用索引是提高查询操作速度的最佳途径。

索引是在存储引擎中实现的，因此，每种存储引擎的索引都不一定完全相同，并且每种存储引擎也不一定支持所有索引类型。MySQL中索引的存储类型有两种，即BTREE和HASH，具体和表的存储引擎相关。MyISAM和InnoDB存储引擎只支持BTREE索引；MEMORY/HEAP存储引擎可以支持HASH和BTREE索引。

索引的优点主要有以下几条：

1. 通过创建唯一索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。
2. 可以大大加快数据的查询速度，这也是创建索引的主要原因。
3. 在实现数据的参考完整性方面，可以加速表和表之间的连接。
4. 在使用分组和排序子句进行数据查询时，也可以显著减少查询中分组和排序的时间。

增加索引也有许多不利的方面，主要表现在如下几个方面：

1. 创建索引和维护索引要耗费时间，并且随着数据量的增加所耗费的时间也会增加。
2. 索引需要占磁盘空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果有大量的索引，索引文件可能比数据文件更快达到最大文件尺寸。
3. 当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态地维护，这样就降低了数据的维护速度。

8.2 索引有哪几种？

MySQL的索引可以分为以下几类：

1. 普通索引和唯一索引

   普通索引是MySQL中的基本索引类型，允许在定义索引的列中插入重复值和空值。

   唯一索引要求索引列的值必须唯一，但允许有空值。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一。

   主键索引是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。

2. 单列索引和组合索引

   单列索引即一个索引只包含单个列，一个表可以有多个单列索引。

   组合索引是指在表的多个字段组合上创建的索引，只有在查询条件中使用了这些字段的左边字段时，索引才会被使用。使用组合索引时遵循最左前缀集合。

3. 全文索引

   全文索引类型为FULLTEXT，在定义索引的列上支持值的全文查找，允许在这些索引列中插入重复值和空值。全文索引可以在CHAR、VARCHAR或者TEXT类型的列上创建。MySQL中只有MyISAM存储引擎支持全文索引。

4. 空间索引

   空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引，MySQL中的空间数据类型有4种，分别是GEOMETRY、POINT、LINESTRING和POLYGON。MySQL使用SPATIAL关键字进行扩展，使得能够用创建正规索引类似的语法创建空间索引。创建空间索引的列，必须将其声明为NOT NULL，空间索引只能在存储引擎为MyISAM的表中创建。

9.谈谈redis的缓存	



10.谈谈缓存击透



11. 谈谈表跟表是怎么关联的？

    表与表之间常用的关联方式有两种：内连接、外连接，下面以MySQL为例来说明这两种连接方式。

    内连接：

    内连接通过INNER JOIN来实现，它将返回两张表中满足连接条件的数据，不满足条件的数据不会查询出来。

    外连接：

    外连接通过OUTER JOIN来实现，它会返回两张表中满足连接条件的数据，同时返回不满足连接条件的数据。外连接有两种形式：左外连接（LEFT OUTER JOIN）、右外连接（RIGHT OUTER JOIN）。

    - 左外连接：可以简称为左连接（LEFT JOIN），它会返回左表中的所有记录和右表中满足连接条件的记录。
    - 右外连接：可以简称为右连接（RIGHT JOIN），它会返回右表中的所有记录和左表中满足连接条件的记录。

    除此之外，还有一种常见的连接方式：等值连接。这种连接是通过WHERE子句中的条件，将两张表连接在一起，它的实际效果等同于内连接。出于语义清晰的考虑，一般更建议使用内连接，而不是等值连接。

    以上是从语法上来说明表与表之间关联的实现方式，而从表的关系上来说，比较常见的关联关系有：一对多关联、多对多关联、自关联。

    - 一对多关联：这种关联形式最为常见，一般是两张表具有主从关系，并且以主表的主键关联从表的外键来实现这种关联关系。另外，以从表的角度来看，它们是具有多对一关系的，所以不再赘述多对一关联了。
    - 多对多关联：这种关联关系比较复杂，如果两张表具有多对多的关系，那么它们之间需要有一张中间表来作为衔接，以实现这种关联关系。这个中间表要设计两列，分别存储那两张表的主键。因此，这两张表中的任何一方，都与中间表形成了一对多关系，从而在这个中间表上建立起了多对多关系。
    - 自关联：自关联就是一张表自己与自己相关联，为了避免表名的冲突，需要在关联时通过别名将它们当做两张表来看待。一般在表中数据具有层级（树状）时，可以采用自关联一次性查询出多层级的数据。

12. 事务隔离级别

13. 谈谈Mysql主从复制的日志叫什么名字

14. chmod +755，解释一下这个命令

    chmod是改变文件的权限，三个数字的位置分别表示文件所有者权限、用户组权限、非用户组权限（访客权限），权限分别为rwx，r表示可读，w表示可写，x表示可执行。7即111，5即101。

15. 事务的四大特性是什么

    - 原子性
    - 一致性
    - 隔离性
    - 持久性